برای قاعده اینه که هرچی بچه ها رسانه کمتر استفاده بکنن
این به نفهشونه
یعنی رشد بیشتری هم میکنن
خصوصا هرچی سنشون پایین تر بشه
لذا شما میدین الان خیلی از کارشناسان
متقاضن بچه های زیر دو سال
اصلا نباید رسانه ها استفاده بکنن
تلویزیون ببینه نبراهان موبایل در اختیارش بگذاریم
خب این قانونش
اما حالا ما یه فضای واقعی داریم که
بالاخره بچه ها موبایل دارن
پسر خالش دختر خالش موبایل داره
اینا تو مهمونی ها سرشو همش تو موبایلشون رو بازی میکنن
حالا من هم برای بچه هم نخریدم
آیا اینجا راهکاری وجود داره؟
من ببینیم یه راهکار اولیه بگم
که به نظرم راهکار اولی راهکار مهم میامن
اگر همین مادر تو مهمونی ها
یا مراسماتی که میرن
بتونن زمینه ای رو فراهم بکنن
که بچه ها رو به خودشو مشغول بکنن
یک بازی های گروهی
یک فعالیت هایی برای بچه ها ترنایی بشه
این خیلی خوبه
ممکنه اون احساس سرخوردگی توی فرزندشون ایجاد نشه
اما احیانن
اگر یه موقعی در نمیتونن همین کارها رو انجام بدن
ما میگیم اشکال نداره مثلا مادر یک بازی روی گوشه خودش لسپ بکنه
روزانه مثلا دوتا بیست دقیقه
روزانه یه نیم ساعت در اختیار فرزندشون قرار بدن
بله قاعده کلی این باشه که استفاده از بازی های کمپیوتری
یا بازی های موبایلی یا بازی های تلویزیونی
برای بچه ها کم تر از یک ساعت در شبان روز باشه
اینه من دقیق بکن
زیر یک ساعت در شبان روز
پرزند ما مجاز باشه که رسانه استفاده
چی کار بکنیم بقیه روز رو؟
خیلی کارا میشن
یعنی باید وقت بزنیم برای بچه باش بازی بکنیم؟
نه من نمیگم ما هدفاً وقت بگذاریم
من میشم به مادرم میگم وقت بگذاریم
یه همبازی برای بچه پیدا بکنیم
برن بیرونی بچه ها اینی که از کنال ما بزرگتر رو لذت ببرن
که بازی بکنن کمش خوبه آشیری نه
ولی زیادش پشت هم ما خودمون نمیتونیم کار رو انجام بدیم
همون خیلی لذت نمیبره
مثلا شما حساب کنید مثلا یه خانم بیست ساله رو
برای همکلامی بذارین پیشه یه خانم نوست ساله
باید کفی بگویید نه در حدیق حال احوال خوبه
بری بقیهش نیستن اینو بچه مشترکی با هم دیگه ندارن
عذیب میشن دیگه
حالا مثلا اون میخواد از درد و مریضیش بگه
این بچه مثلا یه دختر بیست ساله
میخواد مثلا در باید وشته
مثلا دانشگاهی صحبت بکنه
یعنی بچه مشترک ندارن
نظرم بچه حالا میخواد جنب وجوش بکنه
بابای خسته
حال نداره بلند شد جنب وجوش کنه
مثلا به بچهش میگه
بابا جمال اون منچ چطوری ها رو بشینیم اینجا با هم دیگه منچ بازی کن
آنوان بچه میخواد بودو بودو بکنه
نمیخواد بشینه منچ بازی بکنه
بله چون من حال ندارم با اون بودو بودو بکنم
فعالیت بکنم
هی میخواد اون رو بکشم به سمت فعالیت هایی که
با طبیعت من سازگاه هست
حالا چی کار باید بکنه؟
مادر در یک مراسمی نشسته
مثلا یا حالا یا شادی اهل بیت
یا ازای این بزرگ باران هست
حالا در این مراسه هم نشسته
همه بچه هم رفتن توی اتاقی
هرکی یه گوشی تو دستش داره وازی میکنه
این مادر توی این شرایط
توی این موقعیت چی کار کنه؟
ارز دردم
یکیشونه که فعال عمل بکنه
فعال عمل کردن خودش میخواست به ازاداریش برسه
نرسته دیگه
یه جایی واقعا اگر بین این دوتا مرتبه
یعنی اصلا این یه جهاده
درست
الان هم اله هم دورالا میبینید
توی حیات دینی و مذهبی
یه کار خوبی که داره میشه
برای بچه ها در کنار حیعت
یه فعالیت های مجزایی رو تراحی میکنن
درست
من دیدم خیلی هم اله هم دورالا داره
مرسوم میشه و انشالله بسترش هم پیدا کنه
اینه که میان چی کار میکنن
یه حیط برای بزرگترها میگیرند
یه حیط هم برای کودکان میگیرند
یعنی همزمان دوتا مراسب
داره برگذار میشه
و برای کودکان متناسب
با نیازهاشون برنامه ریزی میشه
البته من معمولا
یک توصیهی دارم
به کسانی که حیط داری میکنه
حتما یک بخششو اشتراکی بذاریم
بچه ها کنار
والدینشون باشن
یعنی حیط ها به گونه ترهایی بشه
یک بخش مجزا داشته باشن
ممکنه سخنگانیش باشه
یک بخش عمومیشه
بچه ها میان ملحق بشن به خانواده هاش
بسیار عالی
نکته بسیار زریفی هم بود
و شاید کار کردن
روی بچه ها خیلی مهمتر از اون
مراسمی باشه که برای بزرگترها گرفتن
آینده سازان ما هستن
منوان آخرین سوال این برنامه میخوام ازتون بپرسم
که پیامکی هست
گفتن که دختری دارم
میکنیم هر کاری میکنیم که نماز
به خونه متاسفانه امیت
نمیده و
کار خودشو انجام میده
ما چی کار باید بکنیم که به نماز
علاقه پیدا بکنه
مشابه این سوال رو در برنامه قبلی هم داشتیم
اما برای یک بچه هشت ساله
الان دختریست که به سننه
تکلیف رسیده
ببینید اولین نکته یادتونه گفتیم
از ظرفیت گوره هم سالان
غافل نشید
برای همین دختر همین جوان دیگه
بله بله دقیقا برای ایشون
چون این گروه سنی
مثلا یه دختر خانم که تقریب رسیده
ممکنه نه سالشه دیگه
و هنوز تو اون حال هوایی که دوست داره
تو گروه همسالش قرار بگیره
اونو خیلی میتونه
ظرفیت خوبی باشه
برای اینکه بچه ها رو به سمت
یک مسیر راه بردی
خوبی بریم مثلا نماسخونشون کنیم
نکته دومیلی که توی گروه های سنی بچه ها به جمع علاقه مند میشن
برای یه جای برنامه ریزی بکنیم بگونه که برخ نماس هم رو به جماعت بخونیم
اگر همش هم نمیتونیم بخونیم
یعنی خود این حضور در جمع ها میتونه ترقیب کننده باشه برای نماس خون شدن بچه ها
نکته ثبوتی که باز به نظرم میاد میتونه کمک بکنه به این پدر بزرگار که پرزندشون
نماز رو بیشتر اهمیت بدن
اینه که پدر و مادر
باید یک ارتباط آتفی
همراه باید رودر باسی
تو بچه هاشون ایجاد بکنن
یعنی ببینیم
بچه ها وقتی پدر و مادر رو
باشون یک ارتباط آتفی
برقرار بشه و داشته باشن
حرف شنویشون این پدر و مادر
بیشتر میشه
ولی ازا تو نماز هم
میبینیم طبعیتشون هم پدر و مادر
افزایش پیدا میکنه
و همینطور بخشی از سوالات شما رو پاسخ گو بوده باشیم تا این لحظه
اما اگر سوالی در ذهنتون هست که هنوز هم پاسخ داده نشده
میتونید با سامانه 3553 ارتباط بگیرید
در این برنامه من آرش دارابی به اتفاق امکارنم
زرگار خانم مصبی تهیه کننده و آقای یوسفی صدا بردار با شما خداحافظی میکنیم
انشاءالله هفته بعدی هم سعادتی باشه
توفیقی نصیبمون بشه که در کنارمون باشید و در کنارتون باشیم
یا علی مدد خداحافظ
قرآن و قرآن
کمالی نصوب است
سنگ دل را سرم کن
در آسیای رنج و درد
دیده را از این سرمه بینا کن
بینا کن کمالی این است و بست
کمالی این است و بست
هم نشینی با خدا خواهی اگر در عرش رب
در درون اهل دل جا کن
کمالی نست و بست
پند من بشنو
به جز با نفس شومه بطرشت
با همه آلم مدارا کن
کمالی نست و بست
خب از دانش نوانده برامه پرسمان تربیتی رو به اتفاق شنیدیم
و در این برامه به سالات تربیتی شما از ازان پاسخ داده شد به حضور استاد تراشیون
امیدوارم که مرتوجهتون قرار گرفته باشه 23 و 40 دقیقه است
و دوشنبه شب 31 شهری ورماه آخرین دقائق و ساعت تابستان 1404 رو داریم سپریم میکنیم
بیست و نهوم ربیل اول انشالله که هر کجا هستید
همیشه سلامت و تندرست باشید
در فرصت پیش رو زیارت آل یاسین رو میخواییم زمزمه بکنیم
با نوای جنابای صدقی
در دقائق پایانی روز دوشنبه
ارز عدب به صحة مقدس آقاب و مولامون
امام زمان اجلالله تعالی فرجه و شریف
امیدواریم که خدابان به برکت این دعاها
امر فرج مولامون رو نزدیک کنه
و موانع ظهور حضرت رو برطرف کنه
اللهم اجل ولی کلفرج
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی آسیم
السلام علیک يا داعی الله و ربانی آیاته
السلام علیک يا باب الله و دیان دین
السلام علیک یا خلیفت الله و ناصر حقه
السلام علیک یا حجت الله و دلیل ارادته
السلام علیک يا طالی کتاب الله و ترجمانه
السلام علیک في آنائ لیلك وأطراف نهارك
السلام عليك يا بقیه الله في أرضه
السلام عليك يا ميثاق الله الذي أخذه و وكدا
موسیقی درسته
ورحمت واسعت بعدا غیر مکذوب
السلام علیک حینا تغروم
السلام علیک حینا تقرأ و تبین
السلام علیک حینا تصلي و تقنط
السلام علیک حین ترجع و تسجب
السلام علیک حین تهلل و تکبر
السلام علیکا حین تحمد و تستغفر
السلام علیکا حین تصبح و تمسی
السلام عليك في الليل إذا يغشه
والنهار إذا تجله
السلام عليك أيها الامام المأمون
السلام علیک ایها المقدم المأمول
السلام علیک بجوامع السلام
اشهدکا یا مولا
انی اشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شریک لا
و ان محمدان عبده و رسوله
لا حبیب الا هبه و اهله
و اشهدك يا مولای
ان علیان امیر المؤمنین حجته
و الحسن حجته
و الحسین حجته
و علی بن الحسین حجته
و محمد بن علی حجته
و جعفر بن محمد حجته
و موسی بن جعفر حجته
و علی بن موسی حجته
و محمد بن علی حجته
و علی بن محمد حجته
و الحسن ابن علی حجته
و اشهد انکه حجته الله
انتم الاول والاخر
و ان رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفع نفسا ایمانها
لم تكن آمنت من قبل
او كسبت في ایمانها خیرا
و ان الموتا حق
و ان ناکرا و نكيرا حق
و اشهد ان نشر حق
و البعث حق و ان الصراط حق
و المرصاد حق
و المیزان حق
و الحشر حق
و الحساب حق
والجنة والنار حق
والوعد والوعيد به منحق
یا مولای شغیمن خالفكم
و سعد من اطاعكم
فاشهد علا ما اشهدتک علیه
وانا ولی لک بریء من عدوك
فالحق ما رضیتموه
والباطل ما سختموه
و المعروف ما امرتم به
و المنكر ما نهیتم عن
فنفسی مؤمنتم بالله
وحده لا شریک له
و برسوله و بأمیر المؤمنين
و بکم یا مولای
اولكم و آخركم
و نصرتي معدت لکم
و مودت خالصت لکم
آمین آمین
اکنان قم خور
قلبه احزان شبد روزی
پولستان قم خور
بیدل قم دید حالت
به شمه دل برمتون
این سر شورید بازاید
قصامان قم خور
یا گر بهاره قوم باشد فاز بر تخت جمن
چطره گل در سر کشید ای برگ خوش خونده نخوند
دور گردون گرد و روزی بر مراد مادره
دائمان یک سان نباشد حال دوران غم نخور
آن مشونومی چون باقف نیسته بغیر
باشدن در پرده بازیهای پدهان غم نخور
ای دلر سیله فنا بنیاد هستی برکند
چون ترانو هست کشتی بان ز توفان قم مخون
چون تورانو هست کشتی بان ز توفان قم مخون
در بیابان گر به شوق که به خواهی زد قدم
سرزنش ها گر کند خارم و قیلان غم مخون
آفزادر خونج فقر و خلبت شبهای تو
تاب و بد فردت و آب و درس قرآن غم مخون
تاب و بخر دفت و آب و درس قرآن قم مخور
یوسف گم گشت وازایه بکن آن قم مخور
قلبه احزان شبد روزی بلستان قم مخور
یوسف گمگشت وزایه
بکن آن غم خوب
قلبه احزان شبد روزی
قلستان غم خوب
الحمدلله
سدان که فضیلت و فطره
سدان که دینی
احیای دین مباهی در بخش علمیست
مباهی در بخش عملیست
رسانه دین
رادیو معارف
صداق فضیلت و فطرت
ایجه از کلام تو
میوزد نسیمه ای
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو احبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
اونایی که تو خانه نشستند و می گم که مردم خسته شدن از جنگ و خسته شدن از چه و چه
اوناها خودشون خسته هستند اولا خسته بودند
مردم کی هستند؟
این اندینش که هست که مورد تجاوز واقعی بشه دنبالش جنگ جنگ تا پیرزینگ هست
اون هم جاهای دیگری که از دستور گرسته تا هر جا که ملاحظه کنید
به مجرد این که یک فشادی در اون جا واقعی میشد و سدام یک جنایتی میکنه
دنبالش همه مردم در میستند و فریاد میزنند مرد ورد
کی و مرد ورد کی و جنگ هم تا پیوزی
این ها مردم نیستند
این مردمی که در مساجد و در نماز جمعه ها و سر تا سر کشور مستمعند
و حیاتشون برنده است از این که جنگ باید کرد و خودشون هم داکتلب الان دارن به سراز جبهه ها میرن
این ها مردم ایران نیستن یا از پره مرری خوندن
مردم ایران عبارت از یه دسته هستن که نشستن و نه یکیشون رفتن به جبهه
نه یکیشون کمک کردن به جبهه با این که بعضشون هم دارای کذا و کذا هستن
فقط مردم ایران اینا هستن که در این حالی که دارد این کشور به طرف سنا خدای نخواستن میرد
اگر چونان سوست بیاین جوانهای ما
شما چند نفر هستید مردم ایران که میگه از جنگ خسته شدین
شما چه وقت جنگ کردید خسته بشید
شما کدوم یکیتون رستست به جبهت ها یه خستگی احساس بکنن
خودمتون حاضر شده است که امریکا و شعروی را محکوم کند
شما مثل ساره اونهای دیگری میمونید که نشستید اونجا و اشکال تراشیم میکنید به این ملت
ملت اینها هستن ملت این مردم کوچه و بازار هستن
این مردم دعات و نمیدونم قصبات و شهرستان ها اینا هستن که دارن به جنگ کمک میکنند
و به جبهه ها کشت جبهه ها کمک میکنند
و بانوانشون و بچه هاشون و بزرگه هاشون
و همه شون مشغول خدمت هستند
اینها که خسته نشدند
از چی خسته بشند؟
از اسلام رو برگردانند
امروز اگر ما از این جنگ و از این دفاع مقدس
ما جنگ نبریم با کسی
ما دفاع داریم میکنیم از کشور خودمون
ما باز کشورمون تعداد سلطه صدام هست یک مقداری از این
مایی که داریم دفاع از اسلام می کنیم
اگر خسته بشیم
معنیش اینست که ما از قرآن کریم دیگه خسته شدیم
از اسلام خسته شدیم
کدوم یکی از اینکه
افرادی که در این کشور هستن
الایه دسته اقلیت فاسد
خسته هستن از این امور
این جوانهای ما می دانند که اگر خداینا خاسته
صدام قلبه پیدا کند به این کشور
چه خواهد کرد و با همه چیز مردم چه خواهد کرد
این جوانهای قیولی که یه همچین احساسی دارن
میشینن تو خونه شما میگن که خسته شدیم از جنگ
از چه خسته شدم؟
از دفاع از نوامیتشون خسته شدم؟
از دفاع از کشورشون خسته شدم؟
از دفاع از اسلام خسته شدم؟
از چه خسته شدم؟
در مسیر پرست شکست فصول
کوه بود و پرست قامتون
سر سراند و جوه
این پر رو برام
با رو به بیگه یه